- 引用计数算法(Reference Counting)
  - 在对象中添加一个引用计数器，每当有一个地方 引用它时，计数器值就加一；当引用失效时，计数器值就减一,任何时刻计数器为零的对象就是不可能再被使用的.但JVM并不是通过引用计数法来判断对象会否存活的，因为有可能有对象互相引用着对方导致无法被回收的情况。

- 可达性分析算法(Reachability Analysis)
  - 这个算法的基本思路就是通过 一系列称为“GC Roots”的根对象作为起始节点集，从这些节点开始，根据引用关系向下搜索，搜索过 程所走过的路径称为“引用链”（Reference Chain），如果某个对象到GC Roots间没有任何引用链相连， 或者用图论的话来说就是从GC Roots到这个对象不可达时，则证明此对象是不可能再被使用的。
  - 在Java技术体系里面，固定可作为GC Roots的对象包括以下几种：
    - 在虚拟机栈（栈帧中的本地变量表）中引用的对象，譬如各个线程被调用的方法堆栈中使用到的 参数、局部变量、临时变量等。
    - 在方法区中类静态属性引用的对象，譬如Java类的引用类型静态变量。
    - 在方法区中常量引用的对象，譬如字符串常量池（String Table）里的引用。
    - 在本地方法栈中JNI（即通常所说的Native方法）引用的对象。
    - Java虚拟机内部的引用，如基本数据类型对应的Class对象，一些常驻的异常对象（比如 NullPointExcepiton、OutOfMemoryError）等，还有系统类加载器。
    - 所有被同步锁（synchronized关键字）持有的对象。
    - 反映Java虚拟机内部情况的JMXBean、JVMTI中注册的回调、本地代码缓存等。
    - 除了这些固定的GC Roots集合以外，根据用户所选用的垃圾收集器以及当前回收的内存区域不 同，还可以有其他对象“临时性”地加入，共同构成完整GC Roots集合。
- 即使在可达性分析算法中判定为不可达的对象，也不是“非死不可”的，这时候它们暂时还处于“缓 刑”阶段，要真正宣告一个对象死亡，至少要经历两次标记过程：如果对象在进行可达性分析后发现没 有与GC Roots相连接的引用链，那它将会被第一次标记，随后进行一次筛选，筛选的条件是此对象是 否有必要执行finalize()方法。假如对象没有覆盖finalize()方法，或者finalize()方法已经被虚拟机调用 过，那么虚拟机将这两种情况都视为“没有必要执行”。 

- 如果这个对象被判定为确有必要执行finalize()方法，那么该对象将会被放置在一个名为F-Queue的 队列之中，并在稍后由一条由虚拟机自动建立的、低调度优先级的Finalizer线程去执行它们的finalize() 方法。这里所说的“执行”是指虚拟机会触发这个方法开始运行，但并不承诺一定会等待它运行结束。 这样做的原因是，如果某个对象的finalize()方法执行缓慢，或者更极端地发生了死循环，将很可能导 致F-Queue队列中的其他对象永久处于等待，甚至导致整个内存回收子系统的崩溃。finalize()方法是对象逃脱死亡命运的最后一次机会，稍后收集器将对F-Queue中的对象进行第二次小规模的标记，如果对 象要在finalize()中成功拯救自己——只要重新与引用链上的任何一个对象建立关联即可，譬如把自己 （this关键字）赋值给某个类变量或者对象的成员变量，那在第二次标记时它将被移出“即将回收”的集 合；如果对象这时候还没有逃脱，那基本上它就真的要被回收了。


## **总结**
> 有引用计数法Reference Counting和可达性分析算法Reachability Analysis，引用计数器就是给对象添加一个计数器，有一个地方引用就加一，引用失效的时候就减一，计数器值为零的时候就会被回收，但是有可能存在对象互相引用导致无法被回收的情况，JVM没有用这个方法。可达性分析方法就是通过一系列称为“GC Roots”的根对象作为起始节点集，从这些节点开始，根据引用关系向下搜索，如果某个对象到GC Roots间没有任何引用链相连， 或者用图论的话来说就是从GC Roots到这个对象不可达时，则证明此对象是不可能再被使用的，一般有虚拟机栈中引用的对象、在方法区中类静态属性引用的对象等可以作为GC Roots的对象。即使被可达性分析算法判定为不可达也不是非死不可的，要宣告一个对象真正死亡要经历两次标记过程，第一次是不可达，然后筛选出有必要执行finalize()方法的对象，这些对象会被放在一个队列中，虚拟机会用一个线程去执行他们的finalize()方法，在这里对象拥有最后一次逃脱死亡命运的机会，只要重新与引用链上的对象建立关联即可，譬如用this把自己赋值给某个对象的成员变量。